## 2024-04-07

Marek Michalovič
projekt: Kyberkuchárka
verzia: žiadna, viď nižšie
obdobie: 2024-04-01 - 2024-04-07
zahrnuté commity:

- daa5ac1 add crappy recipe addition algorithm
- bcf5c0c add a way for users to register

- 996f046 install expressjs + react
- 2f8347e add very basic api
- ddb96e2 add test file for api

tl;dr:

- pridané expressjs
- stratená moja príčetnosť

Plán bol len pokračovať v pridávaní nových sql dotazov a konečne spraviť tú stránku na zobrazovanie receptov. Začal som niečím jednoduchším (pod slovom "jednoduchším" myslím "s menej položkami") - užívateľmi. Podarilo sa mi pridať možnosť registrácie užívateľa a vytvoriť spôsob, ako krkolomnými sql dotazmi vytvárať recepty. (Získavanie receptov nebude tak zložité, len niekoľko JOINov).

Avšak nastal nečakaný problém v podobe toho, že framework čo mi bol poradený nie je vhodný pre tento predmet a bolo mi odporúčené prejsť na Express js + React. Teda rozdeliť stránku na klientskú a serverovú časť. S Reactom nebol problém, ale s Expressjs veru áno... Ani jeden hosting, Vercel ani Render.com nechceli spolupracovať - render.com mi donekonečna načítaval, Vercel sa najprv odmietal vôbec spojiť s projektom, potom mi začal vyhadzovať záhadné chyby - chyby v kompilácii Typescriptu z node_modules....... ktoré skutočne netuším, ako vôbec môžu nastať. No pracujte s takým systémom.

Niečo sa mi podarilo podľa tutoriálov spustiť, ale s malým háčikom - stránka mi funguje IBA na serveri, nie na lokálnom počítači - čo je opak oproti bežnému "it works on my machine". Je to už kvôli spomínaným TypeScript chybám mimo mojich síl (tieto chyby to vyhadzovalo, aj keď som doslova nasledoval tutoriál a vyzerá že na internete sa to nestalo nikdy nikomu predo mnou).

Potom som spravil chybu, že som prepojil projekt s GitHubom, čo z nejakého dôvodu spolovice pokazilo stránku.

Aktuálna verzia je nijaká, pretože funkčnosťou je projekt porovnateľný s horiacou skládkou, všetok kód čo som napísal predtým je možné nájsť v súboroch v /, pretože som ich tam nechal dokým pre ten kód nenájdem lepšie miesto (nejdem rozbehávať sql dotazy na niečom, čo mi odpovie "500 internal server error" po tom, čo som nič nezmenil)

Pokúsil som sa do klienta pridať možnosť komunikovať so serverom, ale vzhľadom na stav servera je to ekvivalentné ku kopaniu do mŕtvoly.

Plán na budúci týždeň je nezblázniť sa.
A snáď sprevádzkovať komunikáciu medzi klientom a serverom.

Mám pocit, že riešenie náhodných problémov mi zaberá viac času, než mi zaberie celá stránka.
