## 2024-04-14

Marek Michalovič

projekt: Kyberkuchárka

verzia: beta_version

obdobie: 2024-04-14 - 2024-04-21

zahrnuté commity (od najnovších po najstaršie):

- **de7842c** add recipe sites (not working yet)
- **397d224** edit server address
- **2bd97d3** remove useless variables
- **1e38647** add login+logout+register ability
- **97f80cc** rework client, add user logic
- **1ccc9f7** fix horrendous typo
- **1f3661b** fix missing newlines in weekly commits (it looked so ugly I had to fix it)
- **0e7c363** add weekly report

Plán minule bol portnúť všetko, čo som vytvoril pre NextJS na ExpressJS, pridať ďalšie stránky pre zobrazenie zoznamu užívateľov, receptov, stránky užívateľa a receptu, možno i stránky na tvorbu receptu. Všetko sa mi veru zatiaľ portnúť nepodarilo, skôr som sa vybral úplne iným smerom.

Optional cieľ bol sprístupniť na internet aj frontend časť, keďže pozerať sa iba na API je z užívateľského pohľadu dosť nuda. Tu som prekvapivo (možno prvý krát za históriu mojich týždenných reportov) splnil, čo som si stanovil! Stránku je možné nájsť na [render.com hostingu](https://kyberkucharka.onrender.com/).

Nakoniec som sa tento týždeň rozhodol, keďže apparently sa rád týram, vyriešiť logiku registrácie, prihlasovania a odhlasovania. Bolo by bývalo lepšie, keby tento report píšem počas riešenia všetkých tých problémov čo som mal, lebo teraz je ťažké si na všetky spomenúť... Ale na ukážku aspoň úryvok problémov:

- apičko nevedelo prečítať POST request, lebo telo nemalo typ "application/json"
- sú dva prístupy k robeniu routovania stránky, väčšina tutoriálov na routing používalo jeden a väčšina tutoriálov na React stavy používala druhý... boli mimochodom hodne nekompatibilné, zabralo to istú refaktorizáciu
- chyba "you cant render a <Router> inside a <Router>"... keď som v kóde nemal ani jeden <Router>
- z nejakého dôvodu použiť `Register(setUser: any)` miesto `Register({setUser}: any)` je smrteľný hriech, ktorý React nielenže kruto potrestá, ale ani nepovie, kde je chyba a programátor si na to nejak má prísť sám
- na render.com vie spadnúť build aj kvôli varovaniam o nepoužitých premenných
- Vite má z nejakého dôvodu iný build priečinok

Áno, prešiel som na Vite. Hlavný priečinok klienta je po novom `kyberkucharka-client`. Aj tak bola treba malá refaktorizácia.

Čo teraz funguje: Je možné sa zaregistrovať, server skontroluje či sú splnené požiadavky na údaje, vloží užívateľa do databázy a rovno ho aj prihlási - teda pošle mu cookie s `json web token`, vďaka čomu sa nemusí stále prihlasovať keď chce robiť nejakú akciu. Teda, zatiaľ nie je robiť akú akciu...

Je možné sa aj prihlásiť a odhlásiť (čo funguje tak, že sa zmaže cookie a odstránia informácie o prihlásení z local storage). Všetko by to malo byť zabezpečené proti SQL injection.

Začal som pracovať na stránke receptu a krkolomnom SQL príkaze, ktorý by snáď mohol rovno vedieť vrátiť JSON objekt bez ďalšieho spracovania.

Plán na budúci týždeň je dokončiť tú stránku zobrazenia receptu a pridať stránku editácie receptu.

Okrem toho, získavam pocit, že z mojej originálnej špecifikácie sa za chvíľu zachová len názov...
