## 2024-03-24

Marek Michalovič
projekt: Kyberkuchárka
verzia: version_week_5

Tento týždeň som primárne plánoval vytvoriť projekt pre stránku, čo som aj urobil... teda, presnejšie, znovuvytvoril - VSCode odmietal pushnúť mi kód stránky na GitHub, tak som jednoducho zmazal starý repozitár a vytvoril ho nanovo - okrem špecifikácie tam aj tak nič nebolo.

Next.js je pre mňa nová technológia, postupujem preto pomaly a s pomocou tutoriálov. Väčšinu z času venovanému tomuto predmetu som teda strávil učením sa (ďakujem svojmu kamarátovi za to, že mi dal dva in-person dvojhodinové tutoriály na React a Next.js).

A čo reálne vidno:
tl;dr: neveľa.

Zatiaľ som projekt hodil na Vercel, vytvoril Postgress databázu a hodil do nej malú tabuľku užívateľov. Vysvitlo, že existuje knižnica _bcrypt_, ktorá si preberá na seba všetky starosti s heslami a ukladá heslo + salt spolu do jedného stĺpca v databáze... takže stĺpec so soľou nakoniec nebol potrebný (so much for _Soľ nad zlato_). Prebral a upravil som si _seed.js_ z [tejto stránky](https://nextjs.org/learn/dashboard-app/setting-up-your-database), takže mám spôsob, ako si vygenerovať dummy hodnoty.

Aktuálne stránka má vypisovať zoznam všetkých užívateľov v databáze, ale nerobí to, čo je však problém pre budúceho mňa.

Porovnanie reálnej situácie oproti plánom - plán bol vytvoriť projekt, čo som aj urobil. Plán bol taktiež začať pracovať na stránke pre recept, čo sa z dôvodu nedostatku času nevydarilo.

Najväčšie problémy mi robilo začať, keďže nemám s webovými technológiami veľa skúseností (najmä nie oproti kamarátovi, vďaka čomu sa potom cítim ako hlúpe vrece zemiakov), takže som sa musel len učiť základy knižníc.

Do budúceho týždňa skúsim vytvoriť stránku zobrazenia receptu. Viac sľubovať nejdem, lebo nechcem sklamať.
