## 2024-04-14

Marek Michalovič

projekt: Kyberkuchárka

verzia: version_week_8

obdobie: 2024-04-08 - 2024-04-14

zahrnuté commity (od najnovších po najstaršie):

- **ba3079b** clean up useless former NextJS files
- **feae8c9** fix client not showing list of users
- **4e438be** install cors (forgot that I had to do that)
- **5ba51d7** fixed CORS (so... CORS correction)
- **abb164f** add selecting from database
- **bb34d18** replace app.js with sth that actually works (hopefully)
- **b9a5466** delete vercel thingamajics
- **8ee39f6** add weekly report

Plán minule bol, ako pozerám do minulotýždňového reportu, _"nezblázniť sa"_. Spočiatku to vyzeralo, že sa mi tento cieľ nepodarí naplniť, ale nakoniec sa to vydarilo.

S Vercelom som sa nadobro (minimálne čo sa tohto projektu týka) rozlúčil, keďže sa mi podarilo pochopiť, ako funguje Render.com. Keď som skúšal na render.com niečo nahrať minulý týždeň, dopadlo to tak, že sa to **8 dní** deployovalo, dokým som projekt radšej ručne nezmazal. Nie som si ani istý, kde bola chyba, ale skopíroval som template z tutoriálu, mierne ho upravil k svojej vôli a pushol na github. Nejakým zázrakom to tentoraz **fungovalo**! Podarilo sa mi spojazdniť aj api, aj databázu, s ktorou sa viem spojiť aj zo svojho počítača, aj z deploynutej stránky! Je to obrovský krok pre mňa, ale miniatúrny krok pre ľudstvo... teda, je to skôr taký malý poskok na mieste nasledovaný znudeným zívnutím a otázkou "už môžeme ísť domov?", ale nevadí.

Aktuálny stav stránky je, že po otvorení klienta sa zobrazí zoznam užívateľov. To je všetko. Áno, pred 2 týždňami ešte bolo možné aj pridávať užívateľov, ale to bolo ešte keď bol projekt na NextJS.

Vytvoril som znova databázu, mierne upravil schému - užívatelia budú mať človeku-zrozumiteľné id, ktoré si sami vyberú - ako býva na mnohých sociálnych sieťach, kde si človek musí vybrať unikátne id. Výhodou bude jednoduchšie debugovanie pre mňa a v budúcnosti jednoduchšie pridávanie užívateľov do skupín (ak sa 15 ľudí bude volať _Fero_, tak stále budú všetci musieť mať nastavené unikátne meno, ktoré si od svojho lokálneho Fera už vyzistím ľahšie).

Pre ostatné tabuľky tento prístup pochopiteľne nezvolím - recepty budú často duplicitné (dokonca je vítané robiť kópie existujúcich receptov s drobnými úpravami), takže nútiť užívateľov vymýšľať jedinečný názov nie je produktívne (hoci som si istý, že ľudia čo píšu názvy typu _"Úžasný jablkový koláč mojej starej mamy z Kysuckého Nového Mesta, po ktorom sa vám budú zbiehať slinky a na ktorý budú vaši hostia ešte roky spomínať"_ by to prežili). Rozmýšľal som, že zavediem tento princíp "názov = id" aj pre ingrediencie, ale keďže plánujem povoliť užívateľom vytvárať nové, nemôžem im veriť, že vyberú dobrý názov (a nechcem im tiež vysvetľovať, prečo musia vypĺňať samostatne položky "name" a "display name" alebo také niečo).

Pomaly sa tiež začínam zbavovať nadbytočných starých súborov z čias, keď tento projekt bežal na NextJS. Čoskoro snáď človek nestratí pri pohľade na môj repozitár chuť do života.

Pochopiteľným plánom na nasledujúci týždeň je portnúť všetko, čo som vytvoril pre NextJS na ExpressJS, pridať ďalšie (niektoré iba dočasné, kým len testujem) stránky pre zobrazenie zoznamu užívateľov, receptov, stránky užívateľa a receptu, možno i stránky na tvorbu receptu. Optional cieľ (dalo by sa povedať _sidequest_) je sprístupniť na internet aj frontend časť, keďže pozerať sa iba na API je z užívateľského pohľadu dosť nuda.
